https://readouble.com/laravel/9.x/ja/broadcasting.html



🟡クライアント（ブラウザ）・サーバ（アプリ）間のリアルタイム通信
サーバ側で発生したイベントを、クライアントにブロードキャストできる。
⇒HTTPリクエスト/レスポンスの送受信以外のアクションがサーバー側で起きたとき、その発生をクライアントに即座に通知する。

例）
新着メッセージの受信：チャットアプリで、新しいメッセージを送信したときにクライアントに即座に通知される。
共同編集とリアルタイム同期：オンライン共同編集ツールでは、他のユーザーが同じ文書を編集した場合に、変更がリアルタイムで他のユーザーに反映される。

リアルタイム通信はWebSocketを使用して実現される。
⇒接続後はクライアントとサーバー間で双方向にデータを送受信できる。

サーバ側のLaravelアプリケーションと、クライアント側のJavaScriptアプリケーション間で、
同じイベント名とデータを共有できる。


ブロードキャストの基本的なコンセプトは簡単で、クライアントはフロントエンドで指定したチャンネルへ接続し、
Laravelアプリケーションはバックエンドでこれらのチャンネルに対し、イベントをブロードキャストします。
こうしたイベントには、フロントエンドで利用する追加データを含められます。
