https://readouble.com/laravel/9.x/ja/contracts.html

※laravelが提供するコンストラクタの定義は専用のリポジトリにある。
https://github.com/illuminate/contracts



🟡コントラクト（契約）
アプリ全体で使用するような機能を実装する。

主にインターフェース

例）認証：Illuminate\Contracts\Auth\Factory、メール：Illuminate\Contracts\Mail\Mailer



🔵コンポーネントとの違い
コンポーネントは、ある特定の機能を実装する。
※アプリ全体では使用しない

インターフェース、インターフェースの実装クラス、トレイト、設定ファイル、ファサード、例外クラスなどさまざま



🔵ファサードとの違い

🟢使用方法
ー　ファサード
静的メソッドのように呼び出せる。

ー　契約
タイプヒントによる依存注入



🔵互換性
ほとんどの場合、各ファサードには同等の契約がある。
⇒どちらを使うかは好み

ガイド「契約リファレンス」



🔵契約の一覧
ガイド「契約リファレンス」
