https://readouble.com/laravel/9.x/ja/requests.html



🟡リクエスト
HTTPメッセージ：クライアントとサーバー間で通信する際にやり取りされるデータの形式...HTTPプロトコルにおいて定義されている。
⇒①リクエスト　②レスポンス

【HTTPリクエストメッセージの例】
GET /example HTTP/1.1
Host: www.example.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64; rv:97.0) Gecko/20100101 Firefox/97.0
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,*/*;q=0.8
Accept-Language: en-US,en;q=0.5
Connection: keep-alive

HTTPメソッド： GETなど
URI： /example
HTTPプロトコルバージョン：HTTP/1.1
ヘッダー：リクエストに関する追加情報



🔵リクエストへのアクセス

HTTPリクエストのインスタンスを取得できる場所
・コントローラ
・ルート定義のクロージャー
・ミドルウェア
・サービスプロバイダー



🔵リクエストのインスタンスに使用できるメソッド
https://laravel.com/api/7.x/Illuminate/Http/Request.html

🟢ヘッダの情報
header()
※bearerToken()：Bearerトークンを取得

🟢IPアドレス
ip()

🟢コンテンツタイプ（HTML、XMLなど）
ガイド「コンテントネゴシエーション」



🔵HTTPメッセージの情報の取得・操作
HTTPメッセージの情報を操作するインターフェースをPSR-7で定義している

ガイド「PSR-7リクエスト」



🔵入力情報の取得・操作
ガイド「入力」

ー　入力情報の保持
セッションで、現在の入力情報を一時的に保持して、次にリクエストするときに使用できる。
flash()、withInput()

ガイド「直前の入力」

※バリデーションを使用していれば、自動で保持される。
...ガイド「フォームの再取得」
https://readouble.com/laravel/9.x/ja/validation.html


🔵クッキーを取得
ガイド「クッキー」



🔵空文字の置き換え
デフォルトで、ミドルウェアによって、リクエストに含まれるすべての文字列フィールドから余分な空白を取り除き、nullに置き換える。
⇒DB保存時に空文字ではなくnullが保存され、DBのカラムがNULL許容の場合に一貫性が保たれる。

ー　無効化
ガイド「入力ノーマライズの無効化」



🔵ファイルデータ
ガイド「ファイル」
